# DS_projects
# Выполненные учебные проекты в рамках курса Data Science. 

Каждая папка соответствует одному из проектов. Проекты представлены выборочно:

## 1. Рекомендация тарифов
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

*обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,критерий Стьюдента*

## 2.Исследование данных о продажах компьютерных игр

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. 
Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

*Цели исследования: Выявить закономерности, определяющие успешность игры.*

## 3. Определение токсичности комментариев.

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. 
Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. 
То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. 
Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

*токенизация, частотный анализ, облако слов, TF-IDF*

## 4. Прогнозирование оттока клиента Банка

Из банка стали уходить клиенты. 
Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. 
Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

*классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО*

## 5.Разработка системы предсказания объема заказа. Анализ временных рядов.

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 
Строится модель для такого предсказания.

*временные ряды, регрессия, предсказания*

## 6. Выбор локации для скважины -машинное обучение в бизнесе

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. 
Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

*регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп*

## 7. Определение возраста по фотографии - компьютерное зрение

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. 
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, 
которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. 
Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

*обработка изображени, нейронные сети*

## 8. Прогнозирование оттока телеком компании

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. 
Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. 

*Matplotlib,Pandas,Python,Scikit-learn,исследовательский анализ данных,классификация*
